Ciao ragazzi, oggi parleremo di una funzione molto utile in PHP che ci permette di manipolare gli array
in modo efficiente.
La funzione si chiama array map.
Questa funzione array map.
Se la scriviamo e vediamo l'auto completamento e apriamo i tag di PHP, potete vedere la documentazione
dove ci dice che questa funzione prende un array e una funzione come argomento.
Applica la funzione a ciascun elemento dell'array e restituisce un nuovo array con i risultati.
Quindi potete vedere qui.
Già che come primo parametro ci indica che possiamo passare una closure.
Una cosa vuol dire una funzione già messa lì.
Adesso vedremo una funzione senza nome oppure una callback.
Una colpa può essere una funzione che noi creiamo esternamente e passiamo il nome della funzione e poi
passiamo l'array.
Facciamo un esempio.
Supponiamo che abbiamo un elenco di numeri e che questo elenco di numeri lo vogliamo raddoppiare e ritornare
una copia di questo array con ogni elemento doppio.
Se lo vogliamo fare con un foreach, possiamo creare una variabile, per esempio chiamata double array
e poi dovremmo fare un foreach.
Di.
Hamburg als Hamburg e qui all'interno della Red Table andiamo a mettere il doppio di ogni valore, quindi
moltiplicando Hamburg.
Per due.
Ok, E se adesso facciamo un print R ok?
Questa funzione nativa print RC permette di mostrare a video o sulla console il risultato di una variabile.
In questo caso è molto comodo per un array, quindi non possiamo fare eco perché copre una stringa e
in questo caso abbiamo un array.
Se eseguiamo questo codice con PHP e poi il nome del file, potete vedere l'array a due, quattro,
sei, otto, dieci.
Quindi.
Noi abbiamo dovuto fare un ciclo foreach, moltiplicare ogni numero e metterlo qua dentro con array
map è molto più semplice con array map cosa facciamo inizializza?
Poi.
Dopo qua e commentiamo questa parte come possiamo fare?
Noi chiamiamo array map ok e prima dobbiamo passare una closure o una funzione di callback.
Ok, Supponiamo, per farla più semplice, che noi creiamo una funzione che chiamiamo double e questa
funzione riceve un parametro, per esempio val.
E ci ritorna il doppio.
Quindi facciamo lezione val per due.
Ok, quindi questa funzione l'avremmo potuta chiamare qui invece che moltiplicare per due avremmo potuto
chiamare double.
Vediamo dove.
Così non ci confondiamo con il valore.
Dopo il Val di Dabo il nativo.
Bene, adesso cosa noi possiamo fare?
Prima dobbiamo passare una closure o una callback?
La colpa non è altro ragazzi che il nome di questa funzione.
Quindi noi passiamo il nome come stringa diciamo guarda array, ma tu prendi ogni elemento del secondo
parametro che ti passerò, che è un array numbers.
Prendimi.
Ogni elemento che ci sarà nell'array passa glielo alla funzione double ball che questa Ok, quindi prima
passerà uno e poi ritornerà val.
Passa ogni elemento di questo array in numbers alla funzione Adobe Ball, in modo tale che la funzione
double ball me lo moltiplichi per due e poi accumula.
I valori in un array e ritornano meno.
Ok, quindi visto che array map ritorna un array potete vedere qual ritorno dobbiamo catturare il risultato.
Mettiamo per esempio invece che inizializzare double qua non ce n'è bisogno.
Noi possiamo mettere che doble è uguale.
Al risultato di questa funzione e se noi mettiamo il R di Doblò vedrete che avremo lo stesso risultato
e che qui, come vi dicevo, facciamo.
Duval per evitare.
Di sovrascrivere la funzione nativa.
Ok, potete vedere.
Che ci ritorna lo stesso array perché perché la funzione il wall di PHP cosa fa?
Ritorna?
Il valore dopo il no, come se fosse il valore decimale del valore.
Quindi noi dobbiamo passare il nome di questa funzione che abbiamo rinominato e quindi adesso si lo
eseguiamo di nuovo.
Potete vedere che abbiamo il doppio, quindi qui possiamo passare una nostra funzione.
Possiamo anche passare una funzione nativa di PHP che faccia qualcosa con il numero, per esempio la
funzione floor che ci prende dei valori, per esempio.
Dei valori.
Decimali.
E lo tronca al valore minimo invece che essere al massimo.
Per esempio abbiamo 4.7 sarebbe cinque e Floro prenderebbe quattro.
Quindi per fare l'esempio possiamo mettere i numeri qua.
Decimale.
Così vedete che cosa succede.
E qui sto passando a una funzione nativa che potete vedere.
Che vengono troncati o che non vengono ritornate dopo un cinque 3.2 ma vengono truccati e questa funzione
è nativa, quindi dove è complicato da capire e complicato da capire.
Il fatto che noi passiamo una funzione come argomento in questo caso stiamo passando il nome della funzione.
E che a Roma, al suo interno ha un accumulatore come questo Fiorito che fa la stessa cosa che noi stiamo
facendo qua.
Però è come se chiamasse qua, per esempio.
Come se noi se commentiamo questo, chiamata qui e attiviamo di nuovo questa funzione.
Quello che fa Rai map è quello che noi stiamo facendo qui per esempio invece che noi moltiplicare per
due noi possiamo chiamare DOP Val.
Di.
Novembre.
Ok e potete vedere che in php se anche se mettiamo una funzione sotto la possiamo usare sopra con una
variabile non potremo farlo.
Quindi se lanciamo di nuovo il codice potete vedere che funziona.
Ha duplicato 6.4 3.2.
Quindi questa stessa cosa che noi abbiamo fatto qui.
Lo fa Arai map.
All'interno quindi applica qualsiasi funzione che noi vogliamo applicare qua quindi la parte comoda
è che noi possiamo fare con questo array quello che noi vogliamo.
Quindi abbiamo visto questo esempio in cui chiamiamo la funzione float ma noi possiamo passare anche
una funzione una closure.
Quello che chiama una closure non è altro che una funzione anonima all'interno.
Che cosa vuol dire anonima?
Facciamo l'esempio.
Invece che scrivere il nome della funzione, noi qui creiamo la nostra propria funzione.
Mettiamo function.
E non dobbiamo dare un nome perché non ci serve.
Questa funzione serve solo per questo caso qui.
Quindi è inutile che noi creiamo una funzione fuori come abbiamo fatto qua se la possiamo passare direttamente
qui.
E questa funzione a ricevere riceverebbe il valore.
Di ogni valore dell'array, cioè il valore di ogni posizione dell'array, e quindi qui noi dobbiamo
ritornare il nostro valore.
In questo caso ritorniamo per esempio, se vogliamo raddoppiare il valore per due e la stessa cosa.
O la mettiamo inline così ok?
E adesso invento, così potete vedere che si capisce meglio.
Quindi questo è una funzione o la metto così online o metto il nome di una funzione che ho creato fuori.
Se adesso sì, adesso eseguiamo e stampiamo qua sotto ed eseguiamo il file di nuovo.
Potete vedere.
Ok.
Guardate qua.
Prima abbiamo quello che.
Perché questo valore qui è stato sovrascritto dal floor, quindi il floor li ha troncati e poi questa
mia funzione li ha raddoppiati.
Potete vedere che Numbers qui sto agendo su su Numbers.
Ok, se volessi agire su Tumblr posso passare da qua che è un array.
Nessun problema, nessun problema, perché basta che passiamo un array, eseguiamo di nuovo e potete
vedere.
Adesso sta agendo su double alla riga 13, dove i valori sono stati troncati qui e quindi poi con la
mia funzione interna ho raddoppiato.
Potete vedere qui.
Bene, questo è quello che si chiama una closure, nel senso che ho una funzione anonima, nel senso
anonima non non ha un nome qua.
Ok quindi possiamo passare il nome di una funzione, possiamo passare una funzione anonima inline ok
e possiamo passare una funzione corta a quello che chiamarono function function che sono state introdotte
in PHP da poco, ci permettono di utilizzarle quando ritorniamo una sola riga Ok perché?
Perché ci sono tante funzioni di PHP dove un parametro è una funzione che deve manipolare un valore.
In quel caso invece che scrivere function dove ritornare?
Noi possiamo accorciare questo.
E adesso vi mostro un altro esempio e mettiamo una funzione anonima.
La funzione anonima una funzione arrow function che in PHP bisogna mettere e poi mettiamo.
La sintassi sarebbe così una sintassi corta.
Bisogna che sia tutto in una riga.
Ok quindi la funzione, poi la freccia ed è per quello che siamo in Arrow function.
E poi che cosa ritorna?
Ritorna Val.
Per due e qui non è funk ma è ancora più corto.
Quindi in alcuni linguaggi, come JavaScript per esempio, non si mette niente.
Si mette così in PHP.
Si è deciso di A meno di passare qualcosa e farne però più corto che scrivere function e poi return.
Quindi questo darebbe la stessa cosa.
Se stampo potete vedere che qui ho raddoppiato ancora.
Questo ingresso double e qui ho raddoppiato.
Quindi ragazzi è molto semplice le funzione Arrow utilizzate le per esempio, quando dovete manipolare
un array o qualsiasi altra.
Funzione nativa di PHP o una funzione vostra dove si aspetta un parametro come funzione OK e dove non
dovete.
Scrivere della logica, ma soltanto con una sola riga.
Ritornare qualcosa.
Se è così corta allora usate una funzione arrow, una funzione freccia, altrimenti se è qualcosa che
deve avere un pochino di logica ma un paio di righe, potete utilizzare una funzione anonima.
Se è già qualcosa di più complicato, allora si estrae tutta questa funzione.
Se scrive una funzione separata come Duvall e qui si passa il parametro.
Perché?
Perché il codice più pulito ok, ma in PHP si può passare una funzione così come abbiamo visto una closure
o una colpa?
Una colpa può essere il nome di una funzione ok?
E qui potete vedere la row function è la stessa cosa che passare una function.
L'unica cosa che la sintassi è più piccola è non dobbiamo.
Non possiamo mettere nell'origine le parentesi graffe, ma soltanto una sola riga la freccia.
E poi che cosa vogliamo ritornare?
Va bene, spero che con questa lezione sia un pochino più chiara e.
Vi lascerò degli esercizi, per esempio di come manipolare dei dati e come passare una funzione in modo
tale da manipolare dei dati.
Ci vediamo presto.
Ciao.